# Седмица 10
# Наследяване. Идея. Основни концепции.



## Задача 1

Създайте програма, която да има клас `BankAccount`, който има характеристики за `Account Number` и `Balance`. Имплементирайте така класа, че през цялото време да се знае с колко пари разполага банката. Функционалността на класа се реализира с методите `Deposit` и `Withdraw`, както и съответните селектори и мутатори. Предефинирайте операторите `+` и `==` за сливане на две инстанции на класа и за сравняване на две инстанции на класа. Реализирайте съответните методи за работа с вход и изход.

Създайте два наследника на класа - `SavingsAccount` и `CheckingAccount`. `SavingAccount` има допълнително поле `Interest Rate` в проценти, както и метод `ApplyInterest`, който увеличава баланса на сметката със съответния лихвен процент. `CheckingAccount` има допълнително поле `Overdraft Limit`, както и да се предефинира поведението на метода `Withdraw`, така че да се позволява балансът по сметката да е негативен, до определения лимет.

Сливането на акаунти винаги занулява оригинланите баланси по сметките.


## Задача 2

Реализирайте клас `Ticket`, който описва билет за театрална постановка. Всеки билет има име на постановката - символен низ с произволна дължина, и цена от тип реално число. Направете подходящи конструктори.

Реализирайте клас `Student Ticket`, който е 2 пъти по-евтин. В конструктора си приема име и оригинална цена за постановката. Реализирайте клас `Group Ticket`, който е с 33 % по-евтин от обикновения. Направете подходящи функции за извеждане на стандартния изход на информацията за билетите.


## Задача 3

Създайте програма, която да съдържа клас `Property`, който да съдържа следните член-данни:


## Задача 4

Създайте програма, която да съдържа клас `City`, който да съдържа следните член-данни:


## Задача 5

Да се реализира клас `Student`, който съдържа име, факултетен номер, курс, в който учи. Да се реализира клас `StudentDataBase`, който представлява база от данни за съхранение на информацията за студенти. Класът да поддържа следните функционалности:

* `add` - добавяне на студент в базата.
* `remove` - премахване на студент от базата по подаден факултетен номер.
* `find` - търсене на студент в базата по подаден факултетен номер.
* `display` - визуализира информация за базата данни.

Да се реализира клас `SortedStudentDB`, който наследява базата от данни и поддържа следната допълнителна функционалност:

* `sortBy` - запазва студентите сортирани по подаден критерий.

Да се реализира клас `FilteredStudentDB`, който наследява базата от данни и поддържа следните допълнителни функционалности:

* `filter` - по подаден критерий запазва в базата от данни само студентите, които изпълняват.
* `limit` - по подаден брой `N` запазва само първите `N` студенти в базата.


## Задача 6


## Задача 7


## Задача 8


## Задача 9


## Задача 10


## Задача 11


## Задача 12


## Задача 13
